Har en persons høyde innvirkning på lønnen?

### 2020-10-11 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Formatering

Her ser vi tydelig at høyde ikke er en særlig relevant faktor for inntekten.
I den første modellen ser vi av *R^2*

@@

```{r}
m7 <- ggplot(data = heights, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
    facet_wrap(~cut_number(education, n =2)) +
  geom_point(aes(colour = cut_number(education, n = 2)), show.legend = F) +
  geom_smooth(method = "lm", se = FALSE)

@@

```{r}

ggplot(data = heights_liminc, mapping = aes(x = height_cm, y = inntekt)) +
    facet_wrap(~cut_number(education, n =2)) +
  geom_point(aes(colour = cut_number(education, n = 2))) +
  geom_smooth(method = "lm", se = FALSE)
```

@@

```{r}
summary(lm(inntekt ~ height_cm, data = heights))
```

>>>>

Ved første øyekast kan det se ut som at én ekstra centimeters høyde, vil gi henholdsvis 10.565 eller 6.142 NOK ekstra i årslønn (avhengig av datasett).
Men samtidig ser vi også tydelig at høyde ikke er en særlig relevant faktor for inntekten.
Dette som følge av at i den første modellen ser vi av *R-squared* er på 0.0477, noe som tilsvarer en forklaringsgrad på kun 4.77%.
I modellen under, der vi har begrenset inntektsnivået til 1.600.000, ser vi at høyden faktisk forklarer enda mindre med en forklaringsgrad på kun 4.02%.

@@

```{r educ-facet, echo=F}
m7 <- ggplot(data = heights, 
             mapping = aes(x = height_cm, 
                           y = inntekt)) +
    facet_wrap(~cut_number(education, 
                           n =2)) +
  geom_point(aes(colour = cut_number(education, 
                                     n = 2)), 
             show.legend = F) +
  geom_smooth(method = "lm", 
              se = FALSE)

@@

@@
